[La Leyenda de las Nubes Rosadas]
[Episodio 11]
Entonces, si Fan Yun se va,
tú también te vas, ¿verdad?
Entonces, de ahora en adelante,
ya no podré verlos a ti y a Fan Yun
cuando quiera, ¿cierto?
Sí.
¿Qué te pasa hoy?
Cuando estoy tranquila,
¿me parezco a una luciérnaga?
Te voy a contar algo.
En realidad,
antes no me llamaba Wei Shisan.
Me llamaba Wei Ying.
¿Wei Ying?
Ying de luciérnaga.
Es especial, ¿no?
Brilla con su cola
e ilumina a otros en la oscuridad.
La verdad,
antes imaginaba
que algún día alguien
aparecería frente a mí
y me diría:
"Ying,
eres como una luciérnaga.
Solo yo
puedo llamarte así".
Pero ahora que lo pienso,
no quiero ser
una mujer que vive iluminando
a los demás como una luciérnaga.
Quiero ser como Fan Yun,
hacer todo lo que quiera
sin darle tantas vueltas.
Me parece muy bien.
Así que
lo de Wei Ying
será un secreto entre nosotros dos.
No te lo habrás inventado
para engañarme, ¿verdad?
No.
Está bien.
Entonces les deseo a ti
y a Fan Yun
que logren lo que desean.
Tus ojos
son muy bonitos.
Srta. Wei...
Llámame Wei Shisan.
Dilo.
Wei Shisan.
La verdad, tengo que contarte
otra cosa muy vergonzosa
de cuando era niña.
¿Qué cosa?
Pues...
cuando era niña, mojaba mucho la cama.
¿Mojabas la cama?
♪ Las flores se marchitan
y vuelven a florecer ♪
♪ Las estaciones pasan
y vuelven una y otra vez ♪
♪ ¿Por qué los suspiros? ♪
♪ Los amados esperan toda la vida ♪
♪ El amor no se puede cortar ♪
♪ ¿Cómo puedo dejarlo ir? ♪
♪ Si el destino ya lo tiene todo escrito ♪
♪ ¿Cómo dejar atrás
la alegría y el dolor? ♪
♪ La vida es como un sueño ♪
Espero que Jiucheng
♪ ¿Quién puede dominarla? ♪
crezca como este arbolito,
fuerte y alto,
y proteja a su gente.
♪ Si una mujer es como una flor ♪
♪ ¿Habrá quien la ame y la valore? ♪
♪ ¿Por quién esconde
sus lágrimas en silencio? ♪
♪ ¿Cómo podría culparla? ♪
♪ El tiempo es demasiado caprichoso ♪
♪ No temas
si el destino tiñe de rojo la pureza ♪
♪ La flor de fénix ♪
♪ ¿Por quién florece? ♪
♪ Mi amor vivirá por siempre
y nada lo hará cambiar ♪
♪ Quisiera soltar mis apegos ♪
En los dominios de la mansión Qi,
♪ Y hundirme en un sueño ♪
ni siquiera sobrevivir es fácil,
♪ Esperando que
llegue una ráfaga de viento ♪
mucho menos
lograr algo grande.
Así que,
por un Jiucheng mejor,
sigue esforzándote,
Fan Yun.
Gao Ran.
¿Qué haces aquí?
Vine a llevarte a casa.
¿Pero hoy
no estás de servicio?
Para serte sincero,
ya presenté mi renuncia.
Donde estés tú,
ahí estaré yo.
A ver, dame eso.
Vamos a casa.
Eres un gran hermano.
Muy leal.
Vamos.
A casa.
Gao Ran.
Voy a decirle
unas palabras al soberano.
Espérame un momento
en la entrada de la mansión.
Sobe...
¿Te vas
hoy?
Qi Zheng,
después de despedirnos hoy,
nuestro vínculo como esposos
quedará completamente terminado.
De ahora en adelante,
cuídate mucho.
Y otra cosa.
No vuelvas a ser tan caprichoso.
Ve pronto a ver al Sr. Jiang
para que te recete algún remedio.
Seguro que podrá...
Todo lo de hoy salió
según el plan,
pero la verdad, en el fondo...
Olvídalo.
De ahora en adelante,
tú también debes cuidarte.
Ah, cierto.
Mira,
ya terminé de bordarlo.
Tómalo como
un regalo de despedida.
Yo también tengo algo para darte.
¿Qué es?
♪ Para romper la noche oscura ♪
♪ Convierto mi corazón ♪
♪ En una llama que nunca se apaga ♪
♪ Para no fallarle a estos años ♪
♪ Ni a este fervor que llevo dentro ♪
♪ Aunque al final ♪
♪ Vuelva a las estrellas ♪
♪ Y nos separen miles de leguas ♪
♪ En tus ojos nunca me marchitaré ♪
Te esperaré hasta que vuelvas.
Tú...
Yo...
¡Tonto Qi Zheng!
♪ Mientras la luz del corazón permanezca ♪
♪ No habrá soledad ♪
[Escuela Qingteng]
Hace días que no te veo
y te extraño mucho.
Espero que estés bien este verano.
Bebe mucha agua.
Un admirador anónimo.
Y esta también. Y esta.
Esta todavía necesita práctica.
Silencio. Silencio.
Solo no quería desperdiciar
estas hojas.
Quería que practicaran en el reverso.
Desde ahora,
nadie habla.
Practiquen tranquilos.
¿Entendido?
Yun,
¿cuántos pollitos crees
que saldrán de estos huevos?
No importa cuántos salgan,
no servirá de nada.
¿Cómo que no servirá?
Bueno...
Los pollitos crecerán y pondrán huevos.
Entonces nuestra familia se hará rica.
Yun.
Mira, esto también es divertido.
Mira.
Se parece mucho a ti.
No se parece.
Ni un poquito.
Soberano.
Fan Yun,
volviste.
Soberano,
mira mi traje de boda.
¿Se ve bonito?
Ah, cierto,
quiero contarte un secreto.
Pronto
me casaré
con Lou Qiyan,
o sea, el Sr. Qiyan.
Ven, ven, ven.
Ven.
Así es.
Pronto nos casaremos.
De ahora en adelante,
el Sr. Qiyan y yo
ganaremos
muchísimo dinero
y tendremos muchísimos hijos.
Así que quédate tranquilo.
Sí, quédate tranquilo.
¿Por qué hoy la puerta
no está cerrada con llave?
¿Será que
papá está en casa?
- Vamos.
- Está en casa.
Papá.
Sr. Fan Qi.
- Estoy aquí.
- Pero juraría que oí a mi papá...
Estoy aquí.
No pasa nada.
Todo está bajo control.
Tú...
¡Hay fuego, papá!
¡Rápido, rápido!
Solo quería prepararte arroz en bambú.
No esperaba este pequeño accidente.
- Esto...
- Papá.
Deja que nosotros
nos encarguemos de cocinar.
Tú sal primero. Rápido.
Sal, sal.
Soberano, ¿por qué hoy
tiene tanto ánimo para jugar?
Normalmente
el Sr. Zheng juega con usted.
¿Por qué hoy
me llamó a mí?
El Sr. Zheng está muy ocupado.
No quise molestarlo.
Sí, sí.
El Sr. Zheng trabaja
todo el día por Jiucheng.
La verdad, no debe ser nada fácil.
Sobre todo
ahora que el examen de selección
está por comenzar.
Tiene aún menos tiempo.
Hoy lo invité
para jugar una partida
de cinco en línea con usted.
¿Cinco en línea?
Eso es un juego de niños.
No está a la altura del Pabellón Huiyun.
Si puede jugarlo con el Sr. Zheng,
¿por qué conmigo no?
¿Usted
sabía que juego con el Sr. Zheng?
Ustedes son funcionarios de mi confianza.
Claro que debo estar pendiente de ustedes.
Empecemos.
Bien, bien.
Usted primero.
Soberano,
esa jugada
no fue muy acertada.
Si mi ficha le corta el paso así,
me temo que
esa línea ya no tendrá salvación.
Si ya no se puede salvar,
buscaré otra salida.
Soberano,
si estuviera jugando contra el Sr. Zheng,
él no le permitiría colocar
una ficha aquí tan fácilmente.
Pero si
usted me ayuda,
me temo que
los demás no podrán hacer nada.
El problema es que
el Sr. Zheng podría
tener una jugada preparada.
Soberano,
mire.
Con esta ficha,
usted perderá la iniciativa.
Y después
será difícil remontar.
Dicen que el tablero es como un reino.
Si no tuviera cierta seguridad,
¿cómo me atrevería
a invitarlo a jugar conmigo?
Mire bien otra vez.
¿Quién ganó en realidad?
Doble tres.
Eso va contra las reglas.
¿Y quién decidió que el doble tres
debía estar prohibido?
Eso...
Ha sido la regla
desde siempre.
Si jugar así es más directo,
¿por qué habría que prohibirlo?
Sr. Lyu,
hoy solo quiero preguntarle algo.
¿Se atreve a jugar una partida
en la que rompamos
esas viejas reglas sin sentido?
Bien.
¿El soberano de ciudad
realmente padece impotencia?
[Fan Hui, encargado de la
Oficina de Asuntos]
¿No te habrás equivocado?
Para ser honesto,
el soberano goza de perfecta salud,
no tiene ninguna enfermedad.
Entonces, ¿por qué...?
¿Acaso tienes algún rencor
contra él?
Fue...
Fue el Sr. Jiang...
El Sr. Jiang me pidió que lo hiciera así.
¿Crees que yo, Jiang Shu,
soy alguien tan vengativo?
Además,
según lo que conoces del
soberano y su esposa,
considerando su temperamento y carácter,
¿harían tanto escándalo por esto?
Entonces debe haber
algo más detrás de todo esto.
Cuando algo resulta tan extraño,
siempre hay una razón oculta.
Además,
el Sr. Zheng fue tan insistente que,
si lo hubiera
desenmascarado,
habría arruinado los planes
del soberano, ¿no?
Cuando volvamos,
te haré una máscara de astuto.
Por allá.
Sí.
Ya está bien.
Papá,
mejor no entre tanto a la cocina.
Gao Ran y yo
nos encargaremos de cocinar.
No importa si destruye la cocina,
pero hoy casi se vuela usted mismo.
Tranquila, no volverá a pasar.
No volverá a pasar.
El Sr. Fan casi nunca cocina,
así que que haya quedado
así ya es muy bueno.
Por suerte no tenemos que
comer esto todos los días.
Si quieren,
podría ser todos los días.
Estoy pensando en
renunciar a mi cargo
y quedarme en casa
cocinando para ustedes todos los días.
¿Qué? Papá,
¿dijo que va a renunciar?
¿Por qué?
Por lo mismo que Gao Ran,
estoy enojado.
En realidad, el soberano de la ciudad y yo
no somos lo que ustedes piensan.
¿No es por
su enfermedad?
Entonces, ¿es que él
tiene un nuevo amor afuera?
No, espera.
con esa enfermedad no
podría tener un nuevo amor.
¿Entonces resulta que
al soberano le gustan los...?
Esto...
Papá.
No es así.
Entonces...
Hoy les diré la verdad.
En realidad soy yo quien
quiere el divorcio.
Porque quiero presentar
el examen de selección.
¿Quieres presentar el examen de selección?
Quiero ser funcionaria
y servir al pueblo.
Espera.
Fan Yun, no está bien.
Sin importar si la reforma
tiene éxito o no,
la política siempre ha sido
un mundo de hombres.
Tú, una mujer,
¿cómo vas a enfrentarte a los hombres?
- Sí, sí, sí.
- Pero...
Gao Ran tiene razón.
¿Qué tiene de bueno ser funcionaria?
Aunque
no tengamos mucho dinero,
vivimos decentemente.
No necesitas meterte en
ese mundo tan complicado.
Ser funcionaria no es nada fácil.
¿Acaso también creen
que no debería seguir este camino?
que las mujeres son inferiores
a los hombres?
Papá,
Gao Ran,
quiero ser funcionaria
no solo por mí misma.
Quiero
ser un ejemplo para todos,
para que en Jiucheng
todas las personas con talento
puedan servir al pueblo.
Yun,
tus ideales son admirables,
Pero, esto...
Deberías pensarlo con calma.
No,
papá,
ya tomé mi decisión.
Come, come.
Voy a probar.
Es muy tarde.
¿Quién es?
¿Sr. Qiyan?
¿Qué haces aquí?
¿Tienes tiempo?
La noche es larga,
te llevaré a un lugar.
¿A dónde?
Esto...
¿Cuándo aparecieron
tantas flores en nuestra azotea?
¿Qué te parece?
Lo preparé especialmente para ti.
¿Tú lo preparaste?
¿Para qué trajiste tantas flores
en medio de la noche?
Además,
decoraste este lugar así
sin pedirme permiso.
Pero tu padre estuvo de acuerdo.
Le dije
que quería renovar este lugar
y aceptó de inmediato.
Ay, papá,
¿cómo pudo aceptarlo?
¿A qué has
venido hoy?
Hay un mundo mucho más grande
fuera de la mansión Qi.
Ya que no eres su esposa ahora,
¿qué tal si te llevo a recorrer Jiucheng?
¿Tú
y yo?
¿Por qué debería ir contigo?
Para despejar la mente
y
pensar qué camino seguir.
Además,
¿qué tendría de malo
que fueras conmigo?
Gracias por tu amabilidad,
pero no iré.
¿Y entonces?
Entonces...
Sr. Zheng Shi,
¿por qué
siempre te vistes como Lou Qiyan?
Porque Lou Qiyan
representa la persona que más deseas ser.
Por eso siempre
tienes tus razones
para hacer lo que haces.
Y yo también
tengo mis propios sueños
y la persona que quiero llegar a ser.
¿Entiendes?
Entonces
me voy a mi habitación.
Tú
quédate aquí admirando las flores.
Qué extraño,
¿dónde está Fan Yun?
¡Suéltala!
¿Soberano?
¿Por qué también estás aquí?
¿Por qué visita de repente
en plena noche, soberano?
A alguien
le gusta trepar muros.
Por suerte llegué a tiempo,
si no, Fan Yun,
él se habría aprovechado de ti.
Fan Yun está soltera ahora,
soberano, usted tiene
muchas responsabilidades,
no se preocupe por estas pequeñeces.
Lo que me importa nunca es pequeñez,
alguien debería dejar de
hacerse ilusiones.
Soberano, es un malentendido.
Zheng...
El Sr. Lou Qiyan y yo
solo somos amigos.
Eso está bien.
Entre amigos
siempre hay más posibilidades.
¡Hoy lo resuelvo de una vez!
Perfecto,
justo lo que quería.
¿Cómo anda de tolerancia al alcohol?
Tengo una resistencia
extraordinaria.
Esta cantidad
no es nada.
Así que cuando los hombres
hablan de resolver las cosas,
¿se refieren a competir bebiendo?
¡Venga!
Según las reglas de Ling'an.
Según las costumbres de Jingcheng,
le devuelvo seis tragos.
¿Solo seis?
Yo podría beber mil sin emborracharme.
Es cierto que nunca lo he visto borracho.
Parece que
el soberano realmente
puede beber mil sin emborracharse.
No solo mil tragos,
¡puedo beber diez mil sin problema!
¡Otra más!
Yo sirvo, yo sirvo.
Soberano,
¿de verdad van a beber diez mil tragos?
Beber tanto alcohol
puede dañar el cuerpo.
¿Estás seguro de que
quieres seguir bebiendo así?
No tenemos tanto licor en casa.
¿Lo escuchaste?
Fan Yun no quiere que
beba tanto porque me hace daño.
No puede beber mucho,
pero habla bastante.
Soberano, ¿puede o no?
¿Quién no puede?
¡Venga!
No bebas de eso.
¡Bebamos directo de la jarra!
Lou,
te conozco
desde hace mucho tiempo,
- Está borracho.
- no sabía que aguantaras tanto.
Hoy encontré un rival digno.
Tu fama de buen bebedor no es exagerada.
¿Por qué han bebido tanto?
No lo sé.
Mira cuánto licor han desperdiciado.
Parece que esta noche
estos dos
no podrán volver a casa.
Pero nuestra casa es pequeña,
solo tenemos una habitación
para invitados, ¿qué hacemos?
Fan Yun.
¿Estás borracho?
Yo estoy borracho.
Volvamos juntos a casa, ¿sí?
Está bien.
Fan Yun.
No vuelvas con él.
Él está enfermo.
No duermas con él.
Mantente lejos de él.
Bien.
Él está enfermo.
No jugaremos con él.
- ¿Por qué eres tú?
¿Cómo lo sabes?
¿Cómo lo sé?
Ya todo el mundo sabe que,
por tu problema de salud,
has provocado el divorcio con Fan Yun.
¡Insolente!
¡Ahora mismo te castigaré!
¡Te despellejaré
y te arrancaré la barba!
Rápido, rápido.
¡No peleen!
Soberano, soberano.
¡Sr. Qiyan, Sr. Qiyan!
¿Qi Zheng, así te comportas
cuando estás borracho?
¡No es de extrañar que Fan Yun
quiera divorciarse de ti!
¿Y a ti qué te importa
si se divorcia o no?
¿Qué quieres?
Quiero a Fan Yun.
Sr. Qiyan,
¿qué tonterías estás diciendo?
¡Apártate!
No lo soporto más.
¿Qué haces?
Míralo bien.
¿Qué es esto?
Eres un hombre adulto,
con un pañuelo en la cintura,
¿qué significa eso?
¡Fan Yun, dile
qué es esto!
Es el pañuelo que te regalé.
¿Lo escuchaste?
Es el regalo de amor que Fan Yun me dio,
¡tiene bordada la flor de fénix
que representa nuestro compromiso!
¿Tú tienes algo así?
Soberano,
¿qué regalo de amor?
Ahora no tengo tiempo para romances.
Fan Yun,
mírame a los ojos.
¿Te gusto?
Yo...
Soberano,
yo...
¿Viste?
¡El que se hace ilusiones
eres tú!
A Fan Yun
le gusta...
¿Ya está borracho?
¡Como el soberano,
tengo un corazón generoso!
¡Duerme bien!
Fan Yun,
no perdí, ¿eh?
No, no perdiste.
¡Soberano! ¡Soberano!